# LicenseReservationSystem
서울과학기술대학교 전자회로(2) 과목의 IDEC S/W를 팀내에서 팀원들에게 분배하기 위한 시스템입니다.
## 바탕
### 기본 프로그래밍 언어
* Python3 
### Database 관리
* Postgresql

## Python에서 꼭 추가적으로 설치해줘야 하는 모듈들
### Flask
* Flask는 python의 웹 프레임워크입니다.
* Routing 등 백엔드 개발을 위해 사용되었습니다.
### psycopg2 
* psycopg2는 Postgresql 서버를 python에서 접근하기 위해 사용되는 모듈입니다.
* 현재 pip install psycopg2로 설치가 불가능하므로, 같은 소스로 이미 컴파일이 되어있는 psycopg2-binary 모듈을 추천합니다.

## Deploy 방법
### 소스코드 다운로드
* git clone, fork등 어떤 방법으로든 해당 소스코드를 취득합니다.
### Postgresql 서버 설정
* heroku와 같은 PaaS에서 제공하는 Postgres 서버를 이용하거나, 아래와 같이 직접 본인의 서버에 설치하여 운용합니다.
* [링크](https://valuefactory.tistory.com/491)
* 서버를 생성한 이후에는 데이터베이스에 접속해 dump.sql을 실행시켜줍니다.
### 환경 변수 설정
* 사용자의 입맛대로 변경이 가능한 변수들은 최대한 [Setting.py](https://github.com/emshdev/LicenseReservationSystem/blob/main/Setting.py)로 모아두려고 노력했습니다.
* 여기서 db를 연결해주기 위해 반드시 설정해야 하는 변수는 credentials 입니다.
1. host
* <db서버url이나ip> 를 postgresql 서버의 주소로 대체합니다.
* 직접 서버에 설치한 경우에는 localhost 
2. dbname
* <db명>을 Postgresql에서 생성한 데이터베이스명으로 대체합니다.
3. user
* <db사용자명>을 Postgresql에서 생성한 사용자명으로 대체합니다. 
4. password
* <db사용자비밀번호>를 사용자 비밀번호로 대체합니다. 
5. port
* <db포트>를 설정한 포트로 대체합니다.
* 기본값은 5432입니다.

## Deploy 이후 사용 방법
### 사용자 등록
* 메인화면에서 사용자등록 버튼을 누릅니다.
* 사용자에게 Setting.py에서 설정한 magicword, 사용자의 학번, 사용자의 이름, 사용자의 긴급연락처(필수x) 순으로 기재하게 합니다. 
* 작은 버튼 '제출'을 클릭하여 등록을 마치고, 초기화면으로 돌아가기 버튼을 눌러 기본 페이지로 돌아옵니다.
* **등록을 마친 이후에 모든 자격증명은 본인의 학번으로 진행됩니다.**
### 라이센스 접근
* 대여하고자 하는 라이센스 번호에 따라 '1번 라이센스'와 '2번 라이센스' 버튼을 눌러 해당 라이센스에 접근합니다.
* 라이센스에 접근하면 '라이센스 대여' '대여 현황' '대여 연장' 옵션이 있습니다. 각 버튼을 눌러 옵션에 접근합니다.
1. 라이센스 대여
* 말 그대로 라이센스를 대여하는 페이지입니다. 
* 본인의 학번을 입력하고 조그만 버튼 '제출' 을 눌러 대여를 진행합니다. 
* 앞서 대여한 사람의 대여 기한이 만료되지 않았다면 대여할 수 없습니다.
2. 대여 현황
* 누가 해당 라이센스를 대여하고 있는지 목록의 형태로 체크할 수 있습니다. 
* 당장에 누가 대여중인지 각 페이지에 보여지므로 사후 판단을 위해 제공하고 있습니다.
3. 대여 연장
* 2시간 간격으로 최대 8시간까지 연장하는 옵션입니다. 
* 현 대여자가 본인의 학번을 입력하여 연장을 진행할 수 있습니다.
